Dr. Émilie Rousseau
22 Rue des Écoles, 75005 Paris
Téléphone : 06 34 56 78 90
Email : emilie.rousseau@email.com

EXPÉRIENCE PROFESSIONNELLE

Chercheuse Senior en Climatologie | Institut National de Recherche Climatique, Paris
Septembre 2018 - Présent
- Direction d'une équipe de 7 chercheurs sur des projets liés au changement climatique
- Développement de modèles prédictifs pour l'évolution du climat en Europe occidentale
- Publication de 12 articles dans des revues scientifiques à comité de lecture
- Obtention de 2,5 millions d'euros de financement pour des projets de recherche
- Conseillère auprès du Ministère de la Transition Écologique sur les politiques climatiques

Chargée de Recherche | Université de Grenoble Alpes, Grenoble
Juillet 2014 - Août 2018
- Étude de l'impact du changement climatique sur les écosystèmes alpins
- Coordination de campagnes de terrain pour la collecte de données environnementales
- Enseignement de cours de master en écologie et changement climatique
- Collaboration à des projets internationaux sur la biodiversité en milieu montagnard

Analyste Environnementale | Bureau d'Études Écologiques ECOLAB, Lyon
Mars 2012 - Juin 2014
- Réalisation d'études d'impact environnemental pour des projets d'aménagement
- Élaboration de recommandations pour la réduction de l'empreinte carbone d'entreprises
- Participation à des consultations publiques sur des projets d'infrastructures vertes

Stage de Recherche | Station Biologique de Roscoff, Roscoff
Avril - Septembre 2011
- Étude de l'acidification des océans et son impact sur les écosystèmes marins
- Analyse de données océanographiques et rédaction d'un rapport de recherche

FORMATION

Doctorat en Sciences de l'Environnement | Université Pierre et Marie Curie, Paris
2008 - 2012
Thèse : "Impacts du changement climatique sur la biodiversité marine en Méditerranée"

Master en Écologie et Biologie Évolutive | Université de Montpellier
2006 - 2008

Licence en Sciences de la Vie et de la Terre | Université de Bordeaux
2003 - 2006

CERTIFICATIONS ET FORMATIONS CONTINUES

- Certification en Modélisation Climatique Avancée, GIEC (2019)
- Formation en Analyse de Données Environnementales Big Data, École Polytechnique (2017)
- Certificat en Gestion de Projets de Recherche Internationaux, CNRS (2015)

PUBLICATIONS NOTABLES

- Rousseau, E. et al. (2022). "Projections of Alpine Ecosystem Shifts Under Various Climate Scenarios". Nature Climate Change.
- Rousseau, E. & Martin, J. (2020). "Ocean Acidification: A Threat to Mediterranean Biodiversity". Science of the Total Environment.
- Rousseau, E. et al. (2019). "Policy Implications of Recent Advances in Climate Modeling". Environmental Science & Policy.

COMPÉTENCES

- Expertise en modélisation climatique et analyse de données environnementales
- Maîtrise des techniques de télédétection et SIG (ArcGIS, QGIS)
- Compétences avancées en statistiques et analyse de données (R, Python)
- Rédaction scientifique et vulgarisation
- Gestion de projets de recherche internationaux
- Connaissance approfondie des politiques environnementales européennes

LANGUES

Français : Langue maternelle
Anglais : Courant (IELTS 8.5)
Espagnol : Intermédiaire

ENGAGEMENTS ET CENTRES D'INTÉRÊT

- Membre du comité scientifique de l'Agence Européenne pour l'Environnement
- Bénévole pour des programmes d'éducation environnementale dans les écoles
- Conférencière régulière lors de forums sur le climat et l'environnement
- Passionnée de photographie nature et de randonnée en montagne